<div dir="rtl">

# תכנות מערכות ב - הכנות

כדי להפיק את המירב מהקורס, מומלץ להתכונן באופן הבא:

(1) לוודא שיש לכם גישה לעבודה בסביבת לינוקס. אם יש לכם רק מחשב עם חלונות, יש כמה אפשרויות:

* להיכנס ל Microsoft Store ולהתקין תוכנה בשם Windows Subsystem Linux.
* לפתוח חשבון באתר http://repl.it - אתר הנותן לכם סביבת-עבודה בחינם על הדפדפן שלכם.
* להתקין מכונה וירטואלית (למי שמכיר).

(2) להתקין את הקומפיילר שנשתמש בו במשך הקורס - clang++-9. ניתן להתקין למשל על אובונטו בעזרת הפקודה הבאה:

<pre dir="ltr">
    sudo apt update
    sudo apt install clang-9
</pre>

שני כלים נוספים שמומלץ להתקין הם: valgrind, clang-tidy.

(3) לשבט (clone) את המאגר הנוכחי למחשב שלכם. המאגר כולל מצגות, סיכומים ודוגמאות קוד. שימו לב: המאגר מתעדכן במשך הסמסטר, מומלץ למשוך עדכונים (pull) באופן שוטף.

(4) לוודא שאתם יכולים להריץ את דוגמאות הקוד על המחשב שלכם. כל דוגמה נמצאת בתיקיה עם קובץ Makefile מתאים. לדוגמה,
בתיקיה של שבוע 1, בתיקיה מספר 1 (`1-hello`)
 נמצאת תוכנית פשוטה שאפשר להריץ ע"י

<pre dir="ltr">
    make 
</pre>

בתיקיה 3 אפשר להעביר פרמטר ל-`make` באופן הבא:

<pre dir="ltr">
    make MAIN=./namespace2.cpp
</pre>

מומלץ להתאים את סביבת-העבודה שלכם כך שתאפשר לכם לבצע הרצות אלו בלחיצת כפתור. איך לעשות זאת - זה משתנה מסביבה לסביבה. 
בהרצאות נשתמש בסביבת
Visual Studio Code
עם התוספים "C/C++ Intellisense", "Code Runner".
בהגדרות של התוסף Code Runner,
קודם-כל מסמנים את ההגדרה
"File Directory As Cwd".

אחר-כך הולכים לחלק שנקרא Executor Map,
ומוסיפים את הקטע הבא (בלינוקס):

<pre dir="ltr">
    "code-runner.executorMap": {
        "cpp": "cd $dir && make MAIN=$fullFileName"
    },
</pre>

בחלונות, אם השורה הנ"ל לא עובדת, אז צריך להוסיף את הקטע הבא - אחרי שהתקנתם את 
wsl:

<pre dir="ltr">
    "code-runner.executorMap": {
        "cpp": "cd $dir; wsl make MAIN=$(wsl wslpath '$fullFileName')" 
    },
</pre>
</div>